# Delivery-Backend-App
Проект, выполненный в рамках курса "Основы backend-разработки" на 2 курсе НОЦ "Высшая IT-школа"

## Концепция
Целью проекта являлось создание надежной и эффективной системы заказа и доставки еды, которая позволяет пользователям легко и быстро выбирать блюда, добавлять их в корзину и оформлять заказ.

## Особенности проекта
- **Категории блюд:** Пользователи могут просматривать блюда по категориям (например, пицца, супы, десерты).
- **Оценка и отзывы:** После получения заказа пользователь может оценить блюдо и оставить свой отзыв.
- **Учетные записи пользователей:** Регистрация, авторизация и управление профилем для сохранения личной информации и истории заказов.
- **Система адресов:** Для удобства доставки используется сложная система адресов с возможностью выбора конкретного дома и квартиры.


## Функциональность
В рамках данного проекта были реализованы следующие функциональные требования:
* ### Управление пользователями
  - **Регистрация:** Возможность создания аккаунта.
  - **Аутентификация:** Безопасный вход в системe с использованием email и пароля, а также возможность выйти из профиля
  - **Профили:** Возможность просмотра (получения) и редактирования личной информации
* ### Управление заказами
  - **Создание заказа:** Возможность выбрать блюда из меню, указать адрес доставки и добавить блюда из корзины в заказ.
  - **Отслеживание заказа:** Предоставление актуальной информации о статусе заказа.
  - **История заказов:** Возможность просмотра предыдущих пользовательских заказов с деталями.
* ### Управление меню
  - **Добавление блюд:** Возможность добавления новых блюд, описания, цены и фотографий и тд.
  - **Редактирование блюд:** Изменение существующей информации о блюде.
  - **Оценивание блюд:** Возможность со стороны пользователя оценить блюдо.
* ### Работа с адресами
  - **Добавление адреса доставки:** Возможность указать полный адрес доставки для пользователя (получение цепочки адресов, __использовался справочник ГАР__)

## API
### Доступны следующие эндпоинты:

1. Address Endpoints:
[GET] /api/address/search -  получить List, состоящий из адресных объектов
[GET] /api/address/getaddress/chain - получить полную цепочку адресов для данного id
 

2. Basket Endpoints:
[GET] /api/basket - получить пользовательскую корзину
[POST] /api/basket/dish/{dishId} - добавить блюдо в корзину
[DELETE] /api/basket/dish/{dishId} - уменьшить число блюд в корзине
 

3. Dish Endpoints:
[GET] /api/dish - получить меню (список блюд) по заданным критериям отбора/сортировки
[GET] /api/dish/{id} - получить информацию об определенном блюде (по id)
[GET] /api/dish/{id}/rating/check - проверить возможность пользователя выставлять рейтинг на данное блюдо
[POST] /api/dish/{id}/rating - выставить рейтинг на блюдо
 

4. Order Endpoints:
[GET] /api/order/{id} - получить информацию о конкретном заказе (по id)
[GET] /api/order - получить список заказов пользователя
[POST] /api/order - добавить блюда из коризны в новый заказ
[POST] /api/order/{id}/status - подтвердить доставку заказа
 

5. User (UserAccount) Endpoints:
[POST] /api/account/register - зарегестрироваться (с получением токена)
[POST] /api/account/login - авторизоваться (с получением токена)
[POST] /api/account/logout - выйти из системы
[GET] /api/account/profile - получить информацию о пользовательском профиле
[PUT] /api/account/profile - изменить параметры пользователя
